---
title: 泰国旅游攻略
---
### 引言
enmmmm,这是一个写给小白的攻略。
想要出国嗨，就得做好攻略，以下内容结合本人经历，简单实用，避免踩坑，请注意查收。
<!--more-->

### 1.护照
这个是最重要的一个东东，有了他才能过海关。
作用：出入境必需；在国外证明你的国籍和身份的证件。
那么问题来了，如何护照办理呢？
非京籍办理提供材料如下：
<style> table th:first-of-type { width: 80px; } </style>

|        | 预约类型 | 所需材料 |
| :------------: | :---------------: | ------------ |
| 1 |  居住证类型预约 | 身份证(原件、复印件)；居住证(原件、复印件) |
| 2 |  就业人员类型 | 身份证；户口本；暂住证(或工作居住证；或居住证）身份证需正反面复印；户口本首页；本人页 |
| 3 |  非本市配偶类型 | 身份证；户口本；结婚证；配偶方户口本复印件 |
| 4 |  在读大学生 | 身份证(原件、复印件)；户口本(原件、复印件)；在线验证报告；在读证明 |
| 5 |  60岁以上老人 | 身份证(原件、复印件)；户口本(原件、复印件)；暂住证(原件、复印件)需居住6个月以上 |
| 6 |  16岁以下儿童 | 家长身份证(原件、复印件)；出生证明(原件、复印件) ；户口本(原件、复印件) |

符合lz的只有1和2，但是明显 **就业类型** 对材料要求多，所以选居住证办理就好啦。
由于办理护照所需的资料里涉及到居住证，所以我们又得开个新分支去办理居住证了。
##### 居住证办理
* 所需资料
<blockquote>身份证(原件、复印件) <br>+ 连续6个月社保证明(时间长点肯定没坏处)<br>+ 居住证明（房产证复印件、房东身份证复印件、房东联系方式、有效期不少于6个月的租房合同 ）<br> + 不少于6个月的劳务合同或者劳动关系证明<br>  + <font color=red>两张一寸彩色照片</font> </blockquote>
* 注意事项
<font color=red>不同的派出所对资料的要求不太一样，我是按最全的准备的，就是上面提到的那些，有备无患嘛。</font>
社保证明可以去<a href="http://www.bjrbj.gov.cn/csibiz/home/index.html" target="_blank">北京市社会保险网上服务平台</a>登录打印，不过每天名额有限记得趁早。
这中间我还遇到了一个小坑，以前的参保的手机号不用了，导致只有查看的权限，不能打印。正好赶上公司人事变动，也没空理我，所以只能自己跑了一趟社保局，在自主终端打印了一下。
资料填写完成工作人员审核无误后剩下的就耐心等待吧，一般是5到15天。

好了，居住证到手了，再回到主干。
打开<a href="http://www.bjgaj.gov.cn/idn/" target="_blank">出入境管理大厅</a>，按自己的类型预约，填写资料。之后每一步都会有 <font color=red>查询密码</font>，查询结果的时候需要。
第一步完成之后预申请的结果大概需要两天时间就会有结果，耐心等待就是。
护照的办理需要160块工本费，现在支持微信支付宝了，不用再带现金。
照片可以自己带，也可以去了现拍，是免费的。
办理完缴费后，会有一个回执单，上面有写领取护照时间，可以自取也可以邮寄，邮寄也是免费的。
护照出来后，EMS同城基本上是当天达，最多次日就到了。
经过了这么多天的等待，护照终于到手了。
### 2.签证
签证的办理：
1、去大使馆自己办理，具体资料点击<a href="http://www.thaiembbeij.org/thaiembbeij/cn/thai-service/visa/" target="_blank">泰国驻中国大使馆_签证</a>查看。费用230元，但是所需材料较多。
2、通过某宝办理，五天280元，还可以加急，费用也高一点。
其他：手机卡
某宝有卖的，泰国happy卡，27元，7天不限流量，不过超出3G会限速。链接就不贴了，随手一搜全是。

### 3.兑换泰铢
海关要求是入境要带足4000rmb的等值货币，可以是人民币，也可以是2万泰铢。说是机场可能会抽查，被查没有的话会被遣返。虽然我没有遇到，但还是提前带够吧，避免麻烦。国内兑换泰铢的话在工行汇率会高一点，国外的话街头兑换点很多，不过汇率会稍微低一点。

### 4.行程
行程规划：
这个我觉得最重要，没有计划就会很盲目的瞎跑。泰国的形状很像一把斧头，南部地区又细又长就像斧头的手柄，有名的普吉岛就在手柄之上，如果规划里有海边的话，建议作为机票降落的初始地，免得来回飞多花钱还折腾。
lz主要去了三个地方，曼谷，清迈，普吉岛。曼谷是泰国的首都，肯定是必去的，曼谷给我的印象是颜色分明的。很干净的一所城市，PS：垃圾桶也很少，不像国内几百米就有一个；清迈给我感觉的就和南方的小城市差不多，很安逸，节奏很慢，适合居住；普吉岛去的地方比较少，就去了芭东海滩，风景是真的美。简单贴两个视频，来感受一下。
<a href="http://qnugc.izuiyou.com/zyvd/b7/e0/8c32-7680-11e8-9841-00163e00c638" target="_blank">视频1</a>
<a href="http://qnugc.izuiyou.com/zyvd/66/87/0863-74f3-11e8-b01e-00163e042306" target="_blank">视频2</a>

在泰国主要的雏形方式有地铁、出租车、突突车、公交车、双条车、摩托车。
地铁也很方便，基本上到各个景点的站都有。
直接打出租车的话比较贵一点，可以通过<font color=red>Grab</font>叫车，类似于滴滴，但体验没有滴滴做的好。前几天刚更新的版本聊天可以发图片了，这就方便多了。由于英文不好，在标志不明显的地方和司机交流就比较困难了，如果能发图片就好多了。
突突车类似于国内的小三轮，短距离的话一般在100泰铢以内。
小贴士：
如果担心不认路的话，可以提前在飞猪预约接机，便宜服务还好。

### 5.买买买
泰国的物价水平和北京一比真的是太便宜了，特别是化妆品，基本上都会便宜1/3左右。
必买物品：牛奶牌洗面奶、虎牌膏药、安耐晒防晒霜、小黄瓜面膜、驱蚊水等等......
付款方式：大部分的店面都支持支付宝，实时汇率，很方便。
退税的话在出境机场就可以退，记得一定要先盖章先盖章先盖章，不然过了海关就不能退了。

### 6.住宿
住宿的话可以通过爱彼迎，booking，飞猪都可以预定，选一个离自己目的地近的地方就行了。曼谷的话比较推荐彩虹酒店，全市最高的大楼，可以一览曼谷夜景，我当时没有订到，所以订了个附近的柠檬茶酒店，也还可以。清迈的话我在MAYA商城附近的民俗PLAY住的，楼顶还带了一个游泳池，交通也很方便，可以说是非常nice了。普吉岛随便选个海滩附近的酒店都可以，有泳池，还有海景，环境很美，卫生也干净，非常不错。价格的话避开节假日都不会太贵。

### 7.额外补充
没去泰国之前还担心英语不好，交流困难，去了之后才发现好多人都会中文，简直跟在国内没啥区别[捂脸]。
泰国是个旅游业很发达的国家，因此会有给小费的习惯，一般20到100泰铢。不要给硬币，硬币是给乞丐的，小费用硬币会感觉不礼貌。住房两天以上最好留20泰铢给打扫房间的服务生。当然，不给也没关系的。
“萨瓦迪卡”是泰语你好的意思。但是这个词仅限女性使用，要不然你就有可能被当成人妖了...... 
“萨瓦迪卡不”才是男性表达你好的用法。
有特殊问题记得报警。

出发之前看了好多马蜂窝和知乎的攻略，给了我很大的帮助，想出去玩的小伙伴也可也以多搜搜看看。

>当你在海外遭遇危险，不要放弃，请记住在你身后有一个强大的祖国。 
><p align="right">——战狼2</p>

